Repository: XinyuShi123/parenttext_china_rural_adaptation_translations
Catalog: translations/parent_text_v2_china_rural/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: {F1_FATHER} wants his young children to learn about respect for their elders. His parents taught him to respect his elders and he wants his children to do the same. Let’s see how {F1_FATHER} and his wife, {F1_MOTHER} discuss their parenting values.
zh: {F1_FATHER}的孩子对他大喊大叫的。 {F1_FATHER}和他的妻子{F1_MOTHER}该怎么办呢？

# text
source: Press Play ▶️ to learn 4️⃣ four tips to instil the values in your child that you want them to have.
zh: 漫画里的爸妈接下来该怎么做呢？ 4️⃣个步骤，帮你引导孩子的价值观。

# text
source: Press Play ▶️ to learn 4️⃣ four tips to instil the values in your child that you want them to have
zh: 漫画里的爸妈接下来该怎么做呢？ 4️⃣个步骤，帮你引导孩子的价值观。

# text
source: 4️⃣ Here are 4 tips to help you instil values in your child that you want them to have: IDENTIFY, TEACH, REPEAT, SHARE.
zh: 漫画里的爸妈接下来该怎么做呢？ 4️⃣个步骤，帮你引导孩子的价值观：确认、传授、重复、分享。

# text
source: 3️⃣ REPEAT
zh: 3️⃣ 重复

# text
source: 🎉 Praise your child when you see that your child has learnt this value. You should also congratulate yourself. You’re doing so well!
zh: 🎉 如果你发现孩子践行了这个价值观，一定要记得表扬孩子。你更应该为自己感到骄傲，因为你的努力获得了回报！

# text
source: 💛 Now, repeat the same process to teach other important values in your home.
zh: 💛 然后，你就可以把目标转移到下一个价值观，按照之前的流程，继续引导孩子啦。

# text
source: 4️⃣ SHARE
zh: 4️⃣ 分享

# text
source: 👂 Sometimes, listening to other parents share their values and strategies can help you with your child. They will learn from you too!
zh: 👂 可以和其他家长交流有关培养孩子价值观的经验，互相分享你们的观点和策略，这样大家都能学到新东西！

# text
source: 🚲 Your child may even make new friends through shared cultural values r!
zh: 🚲 孩子也可能因为和别人有相同的价值观而交到新朋友！

# text
source: Excellent! Identifying one value together is the first step. 💙
zh: 太好啦！一起找出你们都认可的价值观，是引导孩子价值观的第一步。💙

# text
source: Well done! 🎉
zh: 太棒了！🎉

# text
source: You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Improve my Relationship with My Child. 🏆
zh: 在“建立良好亲子关系”这个目标模块中，你已经完成了 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。🏆

# text
source: In China, cultural values have a strong impact on how we raise our families. ✨
zh: 传统价值观很重要。✨

# text
source: Your individual cultural values will influence the values you instil in @fields.child_nickname. 🌱
zh: 你个人的价值观念，也会影响到 @fields.child_nickname 。🌱

# text
source: Your individual cultural values will influence the values you instil in your child. 🌱
zh: 你个人的价值观念，也会影响到孩子 。🌱

# text
source: 1️⃣ IDENTIFY
zh: 1️⃣ 确认

# text
source: 💡 Identify the most important value you want @fields.child_nickname to have. Ask other caregivers of @fields.child_nickname too!
zh: 💡找出你觉得最重要的、最希望 @fields.child_nickname 拥有的价值观。也可以问问 @fields.child_nickname 的其他家长，他们最希望孩子拥有什么价值观。

# text
source: 🔑 Working together helps to identify your shared values. Then, choose one value to start with.
zh: 🔑大家一起讨论，确认你们都认可的价值观，然后就可以从中选择一个开始培养啦。

# text
source: 📝 List out ideas for how you want to introduce this value to them.
zh: 📝 这个价值观都包括哪些内涵？你们希望怎样帮孩子培养起这个价值观呢？可以把你们的想法都列出来。

# text
source: 💡 Identify the most important value you want your child to have. Ask other caregivers of your child too!
zh: 💡找出你觉得最重要的、最希望孩子拥有的价值观。也可以问问孩子的其他家长，他们最希望孩子拥有什么价值观。

# text
source: 2️⃣ TEACH
zh: 2️⃣ 传授

# text
source: 📖 Teach the value to @fields.child_nickname or show @fields.child_nickname with examples at home.
zh: 📖 言传身教。不仅要用语言把价值观给 @fields.child_nickname 讲明白，还要在日常生活中给 @fields.child_nickname 树立好榜样。

# text
source: ⏰ Instilling values in @fields.child_nickname will take time.
zh: ⏰ @fields.child_nickname 需要时间来消化、领悟你所传授的价值观。

# text
source: 🎈Remind @fields.child_nickname about it often and praise them!
zh: 🎈传授完一个价值观后，要经常提醒 @fields.child_nickname 。如果孩子学会了这个价值观，记得表扬他们！

# text
source: 📖 Teach the value to your child or show your child with examples at home.
zh: 📖 言传身教。不仅要用语言把价值观给孩子讲明白，还要在日常生活中给他们树立好榜样。

# text
source: ⏰ Instilling values in your child will take time.
zh: ⏰ 你的孩子需要时间来消化、领悟你所传授的价值观。

# text
source: 🎈Remind your child about it often and praise them!
zh: 🎈传授完一个价值观后，还要经常提醒孩子。如果孩子学会了这个价值观，记得表扬他们！

# text
source: Home Activity! Spend some time today with your spouse or another caregiver of @fields.child_nickname to identify the most important value you wish to instil in @fields.child_nickname ⭐ Can you do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 请和 @fields.child_nickname 的其他家长，一起讨论你们最希望 @fields.child_nickname 拥有的价值观。 今天你有时间试一试吗？⭐

# text
source: Home Activity! Spend some time today with your spouse or another caregiver of your child to identify the most important value you wish to instil in your child ⭐ Can you do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 请和孩子的其他家长，一起讨论你们最希望孩子拥有的价值观。 今天你有时间试一试吗？⭐

# text
source: That’s okay. 💙 When you are spending time with other caregivers of @fields.child_nickname, like while cleaning the house or having supper together, take some time to discuss and identify your most important value for @fields.child_nickname.
zh: 没关系。💙 选一个大家都在的时候，比如吃饭的时候，择机和他们讨论，确定你们认为最重要的、最希望 @fields.child_nickname 拥有的价值观。

# text
source: That’s okay. 💙 When you are spending time with other caregivers of your child, like while cleaning the house or having supper together, take some time to discuss and identify your most important value for your child.
zh: 没关系。💙 选一个大家都在的时候，比如吃饭的时候，择机和他们讨论，确定你们认为最重要的、最希望孩子拥有的价值观。

# text
source: This goal is about preparing your child for success in school by helping them learn.
zh: 想提升孩子的学习能力吗？🤩

# text
source: These skills are a guide: use them as your child is ready for them. 💡
zh: 一起来看看怎么做吧。💡

# text
source: This first skill is about helping your child learn new words and improve their language skills! 👂
zh: 技能1️⃣：帮孩子学新词，提高语言能力！👂

# text
source: Learning to talk and have conversations is important for learning to read and for doing well in school! 🎓
zh: 孩子要先学会表达和交谈，之后才能提高阅读和学习能力！🎓

# text
source: True or False: All children, no matter how they are growing, can learn and develop skills.
zh: 所有的孩子，无论心智和身体发育状况如何，都可以去学习、发展技能。

# text
source: ✨You’re right!
zh: ✨答对了！

# text
source: 🎉 All children, no matter how they are growing, can learn and develop skills.
zh: 🎉 所有的孩子，都可以学习、发展技能。

# text
source: 🔑 Every child is different. They learn at different speeds, and what they can do changes with their age.
zh: 🔑 每个孩子的学习速度不同，能力也会随年龄增长而变化。

# text
source: ❌ That’s incorrect!
zh: ❌ 不对哦。

# text
source: Talking to your child is the same as talking with your child.
zh: 再来一道：“告诉孩子”和“跟孩子对话”是同一回事。

# text
source: 🎈 Children learn new words and build confidence in their language abilities when we try to have a conversation with them.
zh: 🎈 跟孩子对话，孩子能学习新词和表达，对语言能力更自信。

# text
source: 🌷 Children may not know how to say many words, but it’s important to continue encouraging them!
zh: 🌷 即使孩子没有说太多词语或复杂的句子，也要不断鼓励他们！

# text
source: ⭐ That’s correct!
zh: ⭐ 答对了！

# text
source: {F1_FATHER} is a dad committed to positive parenting. Let’s see how he approaches time with his son, {F1_SON_5}:
zh: {F1_FATHER}是一位致力于积极育儿的父亲。让我们来看看，他是如何培养儿子{F1_SON_5}的语言能力的：

# text
source: 2️⃣ ASK
zh: 2️⃣ 提问

# text
source: 💡 Help your child to talk more by asking questions that don’t have just ‘yes’ or ‘no’ answers.
zh: 💡多问孩子开放性问题（答案不仅是“是”或“否”的问题），鼓励孩子多说说话。

# text
source: ✨ Ask questions like, “What would you like to do with your friend later?” or, “Did you do anything special in school today?”
zh: ✨ 比如：“你待会想和朋友玩什么呀”，或者“今天在学校发生了什么有趣的事情吗？”

# text
source: 3️⃣ LISTEN
zh: 3️⃣ 倾听

# text
source: 👂 Let your child speak too.
zh: 👂让你的孩子也有说话的机会。

# text
source: ⏰ Give them time to respond - they may need time to think and express, especially if they are giving longer answers!
zh: ⏰ 给孩子足够的时间去回答你的问题。尤其是如果他们想表述一个比较长的答案，就更需要时间去思考和表达。

# text
source: 😃 After giving them time, if it is difficult for them to say what they want, you can help them with prompts!
zh: 😃 在给孩子充足的思考时间之后，如果他们还是难以表达自己，这时你可以给他们一些提示和帮助！

# text
source: 4️⃣ BUILD
zh: 4️⃣ 巩固和拓展

# text
source: 👂Listen to your child and always respond.
zh: 👂用心听孩子说话，并且及时回应，这样可以增强孩子的自信。

# text
source: 🔄 Confirm what they said and add more to help them connect their understanding to new language. For example, if your child says, “There’s a cat,” you could respond, “Yes, there’s a cat making a big hole in the ground”.
zh: 🔄 认可孩子说的话，然后在其基础上补充更多内容，这样可以帮孩子扩展言语表达。比如，如果你的孩子说：“那里有只猫”，你可以回答：“是呀，那里有只猫正在地上挖一个大洞”。

# text
source: 5️⃣ TELL STORIES
zh: 5️⃣ 讲故事

# text
source: 🎈 Tell your child stories! They can be real, made up, about your lives, or read to them from books.
zh: 🎈 多给孩子讲故事！真实的或者虚构的都可以。它既可以来源于日常生活，也可以是直接从书上找来读给他们听的。

# text
source: 😃 Encourage your child to tell stories too. You could show photos and create a story together!
zh: 😃 也要鼓励孩子自己讲故事。你们可以找一些图片，一起编故事！

# text
source: 🔄 Be patient! It takes lots of practice to listen to stories, and even more to learn the skill of telling them. 💙
zh: 🔄 一定要有耐心！孩子学会听故事是一个漫长的过程，学会讲故事更是需要大量的练习。💙

# text
source: That’s okay. Try to find a time to talk to them, even if it’s just explaining something you’re doing around the house! 💡
zh: 没关系。试着找出时间跟他们说说话，哪怕只是解释一下你正在干什么也好！

# text
source: Well done! 🎉 You have learned about helping your child’s language skills! You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Prepare my Child for Success in School.✨
zh: 太棒了！🎉你已经掌握了如何培养孩子的语言能力！在“提升儿童学习能力”这个目标模块中，你已经完成了 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。✨

# text
source: 💙 Talk with your child as often as you can! Go down to @fields.child_nickname’s level by kneeling or squatting so you can make eye contact when talking to them.
zh: 💙 多和孩子说话，越多越好！在和 @fields.child_nickname 说话时，半跪着或者蹲下来，和孩子保持目光接触。

# text
source: 😃 This will improve your relationship with them as well as their behaviour, because they will understand more of what you say.
zh: 😃 这样的话，孩子就能更好地理解你在说什么，这不仅能让你们的亲子关系更加牢固，也能提升孩子的能力和表现。

# text
source: Press Play to learn 5️⃣ five more tips on helping @fields.child_nickname learn:
zh: 点击“播放”来学一学，帮助 @fields.child_nickname 培养语言能力的5️⃣个小贴士吧：

# text
source: 💙 Talk with your child as often as you can! Go down to your child’s level by kneeling or squatting so you can make eye contact when talking to them.
zh: 💙 多和孩子说话，越多越好！在和孩子说话时，半跪着或者蹲下来，和他们保持目光接触。

# text
source: Press Play to learn 5️⃣ five more tips on helping your child learn:
zh: 点击“播放”来学一学，帮助孩子培养语言能力的5️⃣个小贴士吧：

# text
source: 5️⃣ Here are 5 tips on helping @fields.child_nickname learn by talking with them.
zh: 以下是5️⃣个小贴士，能让你学会：如何通过和 @fields.child_nickname 交谈，来提升语言能力。

# text
source: 5️⃣ Here are 5 tips on helping your child learn by talking with them.
zh: 以下是5️⃣个小贴士，能让你学会：如何通过和孩子交谈，来帮助他们提升语言能力。

# text
source: 1️⃣ EXPLAIN
zh: 1️⃣ 解释

# text
source: 😃 Talk with @fields.child_nickname. Describe and explain what you are doing. For example, chat with them while shopping at the market. 🍅
zh: 😃 多和 @fields.child_nickname 交流对话。你可以跟他们描述和解释你们在做什么，比如在超市购物的时候，告诉孩子你们要买什么，以及为什么买。🍅

# text
source: 👂 Ask @fields.child_nickname questions and listen to their answers!
zh: 👂你还可以问 @fields.child_nickname 问题，并且耐心倾听他们的回答！

# text
source: ⏯️ Give your child learning opportunities at their own pace. When you give @fields.child_nickname tasks that suit their abilities, it will boost their excitement for learning. 😃
zh: ⏯️ 让孩子按照自己的节奏去学习，给 @fields.child_nickname 布置和他们的能力相符的任务，这样可以激发孩子学习的动力和热情。😃

# text
source: 😃 Talk with your child. Describe and explain what you are doing. For example, chat with them while shopping at the market. 🍅
zh: 😃 多和你的孩子交流对话。你可以跟他们描述和解释你们在做什么，比如在超市购物的时候，告诉孩子你们要买什么，以及为什么买。🍅

# text
source: 👂 Ask your child questions and listen to their answers!
zh: 👂你还可以问孩子问题，并且耐心倾听他们的回答！

# text
source: ⏯️ Give your child learning opportunities at their own pace. When you give your child tasks that suit their abilities, it will boost their excitement for learning. 😃
zh: ⏯️ 让孩子按照自己的节奏去学习，给孩子布置和他们的能力相符的任务，这样可以激发孩子学习的动力和热情。😃

# text
source: Home Activity! Try to use words and gestures to describe your activities when spending time together. Make sure you communicate in a way that @fields.child_nickname can understand. Can you do it today?⭐
zh: 家庭练习！⭐ 在今天的亲子时光中，尝试用言语来描述你们正在做的活动。一定要记得，要用 @fields.child_nickname 能理解的方式去沟通交流。 你今天可以试一试吗？⭐

# text
source: Home Activity! Try to use words and gestures to describe your activities when spending time together. Make sure you communicate in a way that your child can understand. Can you do it today?⭐
zh: 家庭练习！⭐ 在今天的亲子时光中，尝试用言语描述你们正在做的活动。一定要记得，要用孩子能理解的方式去沟通交流。 你今天可以试一试吗？⭐

# text
source: Excellent! Using words and gestures that @fields.child_nickname can understand to describe your activities is a great way to help them learn! 💡
zh: 太好了！用 @fields.child_nickname 能明白的言语和手势，来描述你们的活动，这是提升他们语言能力的好方法！💡

# text
source: Excellent! Using words and gestures that your child can understand to describe your activities is a great way to help them learn! 💡
zh: 太好了！用孩子能明白的言语和手势，来描述你们的活动，这有助于提升孩子的语言能力！💡

# text
source: 📖This skill is about helping your child learn to read.
zh: 📖想要提高孩子的阅读能力吗？🤩

# text
source: 2️⃣This skill will take 2 days to complete.
zh: 这项技能共有2️⃣课。

# text
source: ⭐ Our first lesson today is about enjoying books with your child.
zh: ⭐ 第一课：亲子共读。

# text
source: Reading with your child is the best way to help your child learn to read. 📖🎉
zh: 亲子共读——提高孩子阅读能力的最好方法！🔑📖🎉

# text
source: Children learn by watching, listening, and copying. When you read to them when they are little, they learn new words. Later they learn character shapes and letter sounds, and when they’re bigger, reading together can help them learn about anything they are interested in! 💡
zh: 亲子共读时，儿童能通过观察、聆听和模仿来学习。 比如，孩子能学会新词语。 然后，又学会汉字的读音和书写。 慢慢地，亲子共读能帮他们学习任何他们感兴趣的东西！💡

# text
source: Let’s see how {F1_FATHER} reads with his son, {F1_SON_5}. Notice how he uses the pictures in the book to teach.
zh: 让我们来看看，{F1_FATHER}和他的儿子{F1_SON_5}是怎么共读的。请你重点关注，他是如何运用书中的图片来互动和提问的。

# text
source: 4️⃣ Here are four ways to help your child learn reading skills
zh: 以下是帮你的孩子培养阅读能力的4️⃣种方法

# text
source: 1️⃣ MAKE ROUTINES
zh: 1️⃣ 养成习惯

# text
source: 📖 You can share books with your child anywhere!
zh: 📖 随时随地，你都可以和孩子共读！

# text
source: Choose a good place at home to share books. Get rid of any distractions (like turning off the TV 📺❌).
zh: 你们可以在家里找个共读的好地方，一定要避免任何可能让你们分心的东西（比如把电视关掉📺❌）。

# text
source: ⏰ Pick a time every day when you can share books with your child.
zh: ⏰ 尽量每天都找一段时间，和孩子共读。

# text
source: 💡 If your child wants to, let them choose a book 😃
zh: 💡如果孩子想要自己选书来读，那再好不过了😃

# text
source: ✨ If you don’t have any books in your home - you can use anything with words and pictures, like old magazines, leaflets, or newspapers!
zh: ✨如果你家里没有书，你可以用任何带有文字和图片的东西，比如旧杂志、传单或报纸！

# text
source: 2️⃣ ASK QUESTIONS
zh: 2️⃣ 向孩子提问

# text
source: ⭐ From the book cover, ask your child what they think the story might be about.
zh: ⭐ 从书的封面开始，就问问孩子，他们认为这个故事可能会讲些什么。

# text
source: ➡️ Throughout the book, ask your child who, what, where, when, why, and how questions.
zh: ➡️ 在读书的过程中，问问孩子故事发生的时间、地点、人物、内容、起因、经过、结果等等。

# text
source: ✨ If you have read a story many times, see if your child knows what comes next!
zh: ✨ 如果这个故事已经讲过很多遍了，看看孩子记不记得接下来的故事情节是什么！

# text
source: 👀 Describe what’s happening in a picture. Always use language that your child can understand.
zh: 👀 和孩子一起描述书中图片讲述的内容。记得要一直用孩子能听懂的语言。

# text
source: 💡 Ask your child to retell the story.
zh: 💡 让你的孩子试着复述故事内容。

# text
source: 3️⃣ RESPOND AND EXPLORE
zh: 3️⃣ 回应和探索

# text
source: 👀 Notice what your child is interested in and talk about it. Help them understand the story, characters, sounds, and character emotions. 💚
zh: 👀 注意你的孩子对什么感兴趣，多聊聊他们感兴趣的点。帮助他们理解故事、认识汉字、了解字词发音和人物情感。 💚

# text
source: 📖 Explore by rephrasing or adding more information - help your child learn new words and understand the book more 😃
zh: 📖 试着对故事展开探索，比如用另一种方法去描述它，或再添加些新的信息进去。这样能帮孩子认识更多新词汇，并且更好的理解故事哦。😃

# text
source: 👂 Respond positively and encourage them, even if what they are wrong.
zh: 👂无论孩子的对错，积极地回应他们，热情地鼓励他们。

# text
source: 😃 Ask your child to repeat what you have taught them.
zh: 😃 让孩子试着复述你教的内容。

# text
source: 4️⃣ BUILD AND CONNECT
zh: 4️⃣ 建立自信，联系生活

# text
source: 💙 Help your child build confidence by asking questions that they might know the answer to or that encourage them to go a bit further with their skill!
zh: 💙 问孩子一些他们知道答案的问题，并引导他们进一步发挥，从而提升孩子的表达能力，并建立孩子的自信。

# text
source: 🎨 Always connect what’s in the book to your child’s experience.
zh: 🎨 别忘了把书本里面的内容和孩子的实际生活经验联系起来。

# text
source: Home Activity! Can you read with your child today? ⭐
zh: 家庭练习！⭐ 和孩子一起读绘本，可以问一些简单的问题。🌟 比如“你看里面的人/小动物在做什么呢”❓ 指着图片里的画面，鼓励孩子描述图片中的事物、动作和场景。🌟 要不要和孩子一起试试呢？❤️

# text
source: Excellent! Reading with your child is a great way to help them learn!
zh: 太好了，和孩子共读将帮他们提升学习能力！

# text
source: That’s okay. It’s not always possible to read with your child. Try to find a little bit of time every day because it will help your child learn.
zh: 没关系。之后请每天抽一点时间，来与孩子共读，这能大大提升孩子的学习能力！📝

# text
source: Well done! 🎉 You have learnt the first part about helping your child learn reading skills! You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Prepare my Child for Success in School.✨
zh: 太棒了！🎉你已经掌握了提高孩子阅读能力的第一部分！至此，你已经完成了 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。继续朝着“提升儿童学习能力”的目标迈进吧。✨

# text
source: True or False: Reading with @fields.child_nickname only involves reading the words with the correct emotions.
zh: 和 @fields.child_nickname 共读时，有感情地朗读出来就够了。

# text
source: True or False: Reading with your child only involves reading the words with the correct emotions.
zh: 和孩子共读时，有感情地朗读出来就够了。

# text
source: 👂 While it’s fun to read with emotions, it can also help to ask children questions and explore the story with them.
zh: 👂 加入提问和互动，才更有效哦！🤩

# text
source: 🔑 @fields.child_nickname will practise saying new words and develop an interest in reading.
zh: 🔑 这样能帮 @fields.child_nickname 练习新词和表达，培养阅读兴趣！

# text
source: 🔑 your child will practise saying new words and develop an interest in reading.
zh: 🔑 这样能帮孩子练习新词和表达，培养阅读兴趣！

# text
source: 4️⃣ Here are four ways to help your child learn reading skills.
zh: 如何像漫画中的爸爸一样，高效利用亲子共读，提升孩子学习能力？

# text
source: If reading is difficult for you, just use books with pictures. Describe what you see and talk about the pictures with @fields.child_nickname using language that your child can understand. This will still help them learn! 💙
zh: 4️⃣个小妙招，轻松拿捏和 @fields.child_nickname 共读的关键技巧！❤️

# text
source: If reading is difficult for you, just use books with pictures. Describe what you see and talk about the pictures with your child using language that your child can understand. This will still help them learn! 💙
zh: 4️⃣个小妙招，轻松拿捏和孩子共读的关键技巧！❤️

# text
source: 4️⃣ Here are four ways to help your child learn reading skills: Make Routines ⏰, Ask Questions, Respond and Explore 👀, and Build and Connect 😃
zh: 如何像漫画中的爸爸一样，高效利用亲子共读，提升孩子学习能力？

# text
source: Hello! Today, we are learning more about helping your child become a better reader.
zh: 今天学习培养阅读能力的第二课。

# text
source: 📖 It is about word games and writing. 📝
zh: 📖 词汇游戏和书写随练。📝

# text
source: Learning to read begins with understanding language, characters, and sounds. 🎵
zh: 培养阅读能力是从理解语言、文字和发音开始的。 🎵

# text
source: Understanding the sounds in words and starting to write simple characters will help your child learn to read. 📖⭐
zh: 可以让孩子先了解汉字的发音，并尝试简单的书写。 📖⭐

# text
source: True or False: You should start reading books with your child only once they’ve begun to learn in school.
zh: 等孩子进入学龄阶段后，才需要和他们共读。

# text
source: ⭐ Parents should read with their child early in life. You can actually start from the day they are born!
zh: ⭐ 从孩子出生起，就应该开始和孩子共读！

# text
source: 🏆 Reading with children is a great way to prepare them for success in school.
zh: 🏆 这是提升孩子学习能力的好方法。

# text
source: 🌷 That’s correct.
zh: 🌷 答对了。

# text
source: You’ve completed 33% of this skill! Press NEXT to continue.
zh: 你已经完成了33％！点击“下一步”继续学习吧。

# text
source: ▶️ Press play to learn 4️⃣ four more tips on helping your child learn to read.
zh: 怎么让孩子学习字词和书写呢？

# text
source: 4️⃣ Here are four more ways to help your child learn reading skills: Use Books to Learn, Notice Characters, Play Word Games, and Try Writing.
zh: 怎么让孩子学习字词和书写呢？ 快来看看这4️⃣个小贴士！

# text
source: 1️⃣ USE BOOKS TO LEARN
zh: 1️⃣ 找到书本

# text
source: 💡 Books with no words help with imagination, ideas, and learning new words. Together, name and describe what is in the pictures.
zh: 💡 无字绘本有助于发挥想象力和创意，也能帮助孩子学习新词汇。来和孩子一起看图说话吧。

# text
source: ⭐ Books with words help to understand what different characters look like and sound.
zh: ⭐ 有文字的书则有助于孩子理解字词的样子和发音。

# text
source: 🎵 Focus on words that rhyme and repeat, like “xiaozuiba, dahonghua.”
zh: 🎵 多用些押韵和对仗的词语和句子，比如“小嘴巴，大红花”。

# text
source: ➡️ Point to each word and say it aloud to help your child recognise some of the characters and sounds!
zh: ➡️ 指着每个字并且大声念出来，这样能帮孩子认字和发音！

# text
source: 2️⃣ NOTICE CHARACTERS
zh: 2️⃣ 注意周围的字词

# text
source: 👀 Look for characters everywhere, such as on signs and packages.
zh: 👀 四处找找字词，比如在标志和包装上找。

# text
source: 💡Point the characters out to your child and name them.
zh: 💡把这些字词指给你的孩子看，并念出来。

# text
source: 👂 Ask your child to find characters and name them, too!
zh: 👂也让孩子自己找一些字词，并试着念出来！

# text
source: 3️⃣ PLAY WORD GAMES
zh: 3️⃣ 词汇游戏

# text
source: PLAY WORD GAMES Chinese replacement 1
zh: 💡 根据孩子情况，准备一些字词卡，例如一、二、三、人、王等。

# text
source: PLAY WORD GAMES Chinese replacement 2
zh: ▶️ 在地面上画几个大圆圈，每个圆圈中放一张字词卡。对孩子说：“请到'王'字圈中站，看谁站得快又对。”

# text
source: PLAY WORD GAMES Chinese replacement 3
zh: 🔄 换孩子说：“请到‘三’字圈中站，看谁站得快又对。”

# text
source: 4️⃣ TRY WRITING 📝
zh: 4️⃣ 书写随练 📝

# text
source: 🧸🌷 Encourage your child to draw. They can start by drawing things they like, such as animals or flowers.
zh: 🧸🌷 鼓励孩子画画。可以从画一些自己喜欢的东西开始，比如动物或者花朵。

# text
source: ▶️ Next, show them how to draw shapes that look like characters: 🔵🔶
zh: ▶️ 接下来，教他们画汉字的形状🔵🔶

# text
source: 😃 Later, help them write simple characters. Maybe start with their last name!
zh: 😃 再之后，教他们写一些简单的字词。或许可以从他们的姓氏开始学！

# text
source: 🔄 Practise and add characters until they can write their whole name. Then learn other simple characters!
zh: 🔄 不断练习，然后再加入一些字，直到他们能写出自己的全名。接着再学习其他简单的字词！

# text
source: You’ve completed 66% of this skill! Press NEXT to continue.
zh: 你已经完成了66％！点击“下一步”继续学习。

# text
source: Home Activity! Can you draw or write with your child today? ⭐
zh: 家庭练习！⭐ 和孩子一起画形状，或写名字。 你今天有时间试一试吗？

# text
source: Excellent! Drawing and writing with your child is a great way to help them learn! 📝
zh: 太棒了！和孩子一起画画、写字是帮助他们学习的好方法！📝

# text
source: That’s okay. It’s not always possible to do this with your child. Try to find a bit of time to write with your child every day - it will help them learn! 📝
zh: 没关系。之后请每天抽一点时间，来与孩子共读，这能大大提升孩子的学习能力！📝

# text
source: Well done! 🎉 You have learnt the second part of the skill to help your child learn reading skills! You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Prepare my Child for Success in School. ✨
zh: 太棒了！🎉你已经掌握了提高孩子阅读能力的第二部分！至此，你已经完成了 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项，继续朝着“提升儿童学习能力”的目标迈进吧。✨

# text
source: This skill is about introducing your child to numbers and maths. 1️⃣2️⃣3️⃣
zh: 想知道如何培养孩子的数学能力吗❓ 先学学向孩子介绍数字和数学的概念吧！1️⃣2️⃣3️⃣

# text
source: ⭐ Learning about numbers, shapes, and groups will help your child understand basic maths.
zh: ⭐ 学习数字、形状和分类，帮助孩子了解数学概念。

# text
source: 🎓 This will prepare them to succeed in school.
zh: 🎓 为学校学习打下基础！

# text
source: Let’s do a quiz. Select the correct option:
zh: 小测试。

# text
source: Where do children learn maths?
zh: 孩子们可以在哪里学到数学呢？

# text
source: 🌷 Children learn maths nearly everywhere - and you can help!
zh: 🌷 孩子可以在任何地方学数学，并且你也能帮忙！

# text
source: ⭐ That’s right!
zh: ⭐ 答对了！

# text
source: 3️⃣ Here are three ways to help your child learn number skills: Count, Look for Numbers, and Learn with Shapes.
zh: 在家培养孩子的数学能力，有3️⃣种游戏：数一数、找数字和认形状。

# text
source: Remember: maths, numbers, amounts of things, and shapes are everywhere! 🔶🌷🔵
zh: 数字和形状无处不在！🔶🌷🔵
